# 개발자 이력서 작성 방법

# 개발자 이력서 중요한가?

## 개발자 이력서에 대해

- 개발자 채용에서 이력서의 중요도는 낮아지고있다.(기술직이기 때문)
- 이력서만으로는 기술 수준을 판단하기 어렵다.
- 코딩 과제 or 코딩 테스트 먼저 진행 후 합격자들만 이력서를 제출하는 방식으로 채용을 진행하는 회사들이 늘어나고 있다. (이력서 비용 감소를 위해)
- 그러나, **비전공자들에게는 이력서가 여전히 중요한 평가 기준일 수 있다.**

# 올바른 이력서 작성법

## 이력서의 목적

- **취준생** : 회사에 취업하기 위해
- **회사** : 면접 볼 지원자를 가려내기 위해
- **이력서를 평가하는 사람** : 팀장 혹은 시니어
- **팀장 혹은 시니어 개발자의 특징** : 가장 바쁘고 비싼 인력
- **이력서를 평가하는 방법** : 30초 안에 훑어보고, 자격 요건에 맞지 않으면 버려진다.

즉, 30초 안에 훓어봐도 중요 정도가 읽혀지도록 가독성 있게 작성해야한다. 이력서를 더 읽어보겠끔 유도하고, 면접을 보고싶도록 궁금증을 불러일으켜야 한다.

이력서를 봤을 때, '나'의 이미지가 떠오르도록 작성

## 이력서 작성 규칙

지키면 본전, 안지키면 마이너스인 사항

- 사실만 기재한다.(거짓 & 과장 금지)
- 종교 , 정치와 관련된 내용은 기재하지 않는다.
- 최대한 간결한 표현을 사용한다.(미사여구 & 중복 표현 지양)
- 신입 개발자의 이력서 분량은 최대 2장
- 맞춤법 검사
- 링크 접속 체크

## 이력서 양식

- PDF 이력서 (google docs, Canva, Typora)
- 웹 이력서
    1. Github page
    2. 정적페이지 배포
    3. 운영하는 블로그에 이력서 추가
    4. Notion 이력서  👈  우선 Notion으로 작성하기로
    5. Github README.md

웹 이력서를 작성했다하더라도, PDF 이력서를 별로도 재출해야 할 가능성이 크다.(둘다 작성하는 것 추천)

# 이력서에 담을 내용

## 프로필

- **이름** / 생년월일 / 연락처 / **이메일** / Github 주소 / 블로그 주소 / 운영중인 서비스
- 좋은 인상을 줄 수 있는 사진이 있다면 추가해도 좋다.

## 간단한 소개

- 3 ~ 5 줄 사이로 간략하게 작성
- 명언이나 좌우명 지양
- 목적은 **본인이 어떤 개발자인지 표현하는 것**
- 핵심 키워드 : `빨리 배우고`, `어디서든 잘 적응`, `커뮤니케이션 잘하고`, `꾸준히 학습/성장하는`

## 기술 스택

- 직접 사용해본 기술 + 열심히 학습했던 기술 나열
- 개발 언어를 3개 이상 나열하는 것은 지양 (신입 개발자 기준)
- 면접에서 그 기술에 대한 기초 질문에 답 할 수 없는 경우는 쓰지말자
- 숙련도 표시는 지양 (면접에서 곤란해 질 수 있음, 내가 나를 객관적으로 판단 할 수 없기 때문)

## 경력

- 개발과 관련 없는 경력은 별로 중요하지 않다.(간략하게 작성)
- 경력은 역순
- 요즘 **[경력 역량순 정렬](https://www.facebook.com/cjunekim/posts/3477505705611305)**에 대한 이슈가 있다.

## 포트폴리오 설명

- 이력서에는 프로젝트에 대한 간략한 설명(자세한 설명은 포트폴리오에 작성)
    1. 프로젝트 제목 및 개요
    2. 개발 기간
    3. 참여 인원 & 자신의 역할(팀 프로젝트의 경우)
    4. 기술 스택( 주요 기술들만 나열, 가능하다면 버전 명시)
    5. 주요 개발 내용 / 문제 해결 경험 / 성과
    6. 면접에서 받고 싶은 질문을 유도하여 작성
    7. 포트폴리오 링크 + Demo 링크 / Github 저장소 링크 + Demo 링크

## 교육/학력

- 경력 개발자의 경우 학력 불필요 / 개발 관련 교육도 크게 어필되지 않는다.
- 신입 개발자의 경우
    - 개발 관련 교육은 어떤 교육인가에 따라 어필된다.(우테코, 부스트캠프)
    - [이동욱님의 Eucation](https://jojoldu.github.io/) 부분 참고하여 이 처럼 작성 할 수 있다.

## 자격증(선택)

- 회사의 도매인과 연관된 것이 아니라면 기재 할 필요 없다.

## 외부 활동(선택)

- 개발과 관련된 세미나 / 컨퍼런스 / 커뮤니티 추최 , 참여 , 발표
- 해커폰 대회 참여, 기술 서적 집필/번역 , 개발 강의 제작 등
- **오픈소스 기여 경험**