# React-Basic

## 컴포넌트

컴포넌트는 일종의 UI조각, 쉡게 재사용 가능

## JSX 기본규칙

-   JSX로 코드를 작성하면 babel이 JSX코드를 Javascript 변환해줌
-   Babel은 자바스크립트의 문법을 확장해주는 도구
-   꼭 닫혀야 하는 태그
-   두개 이상의 태그는 무조건 하나의 태그로 감싸져있어야 한다.
-   JSX 내부에 자바스크립트 변수를 보여줄 경우에는 `{}`으로 감싸서 보여준다.
-   인라인 스타일을 적용하는 경우 객체 형태로 작성을 해야하며, camaelCase 형태로 네이밍 해주어야한다.
-   CSS class를 설정하는 경우 `className`으로 설정해준다
-   주석은 `{/*이런 형태로 작성한다*/}`, 열린 태그 내에서는 자바스크립트 처럼 사용 가능

## props

-   props는 properties의 줄임말, 어떤 값을 컴포넌트에 전달해줘야 할 때 사용
-   비구조화 할당으로 여러개의 props를 간편하게 사용가능
-   defaultProps로 기본값 설정
-   props.children으로 컴포넌트 사이의 children 컴포넌트를 보여지게 할 수 있음

## 조건부 렌더링

-   특정 조건에 따라 다른 결과물을 렌더링 하는 것을 의미
-   삼항연산자 사용
-   true와 false는 javascript값이므로 전달 할 때 `isTrue = {true}` 형태로 전달
-   && 사용(단축 평가 논리 계산법)
-   props 이름만 작성하고 값 설정을 생략하면 true로 설정한 것으로 간주

## useState

-   함수형 컴포넌트에서 Hooks라는 기능이 도입되면서 상태관리가 가능해졌다.
-   리엑트에서 엘리먼트에 이벤트를 설정 해 줄때는 `on이벤트이름={실행하고싶은함수}` 형태로 설정
-   컴포넌트에서 동적인 값을 상태(state)라고 한다.
-   useState를 사용 할 때 리액트 패키지에서 불러와서 사용
-   `const [number, setNumber] = useState(0)` 상태의 기본값(0)을 파라미터르 넣어서 호출
-   호출하게 되면 배열이 반환되는데, 첫 번째 원소는 현재상태, 두 번째 원소는 Setter 함수
-   input태그의 onChange는 `e.target.value` 형태로 입력된 값을 받아 올 수 있다.
-   input태그의 상태를 관리 할 때는 `value` 값 설정하는 것 중요
-   리액트 상태에서 객체를 수정 할 때 불변성을 지켜주어야 한다 . 불변성을 지켜주어야만 리액트 컴포넌트에서 상태가 업데이트되었음을 감지 할 수 있고 리렌더링이 가능해지기 때문이다

## useRef

-   특정 DOM을 직접 선택해야 하는 상황에서 사용하는 Hooks
-   컴포넌트 안에서 조회 및 수정 할 수 있는 변수를 관리하는데 사용 가능, useRef로 관리하는 변수의 값이 변한다고 해서 리랜더링 되지 않는다.

## 배열 랜더링

-   map 함수 사용
-   key 값을 설정해줘야함, 고유한 값이 없다면 map함수의 두번째 파라미터인 index 이용
-   배열의 불변성을 지키면서 추가하는 방법 `...(spread 연산자)`, `concat`함수
-   배열의 불변성을 지키면서 삭제하는 방법 `filter`함수
-   배열의 불변성을 지키면서 변경하는 방법 `map`함수

## useEffect

-   컴포넌트가 마운트 됐을 때, 언마운트 됐을 때, 업데이트 될 때 사용
-   마운트 될 때 예
    -   props로 받은 값을 컴포넌트의 로컬 상태로 저장
    -   외부 API 요청
    -   라이브러리 사용
    -   setInterval을 통한 반복작업, setTimeout을 통한 작업 예약
-   언마운트 될 때 예
    -   setInterval, setTimeout을 사용한 작업 cleanup
    -   라이브러리 인스턴스 제거
-   첫번째 파라미터에는 함수 , 두 번재 파라미터에는 의존값이 들어있는 배열(deps)
-   만약 deps를 비우게 되면 컴포넌트가 처음 나타날때에만 첫번째 파라미터의 함수가 호출된다.
-   함수안에서 함수를 반환 할 수 있는데 이를 `cleanup` 함수라고 한다. deps가 비워져 있는 경우 컴포넌트가 사라 질 때 호출된다.
-   deps에 특정 값을 넣게 되면 컴포넌트가 처음 호출 될 때 호출되고, 지정한 값이 바뀔 때도 호출된다.
-   deps에 특정 값을 넣게 되면 `cleanup`함수의 경우 컴포넌트가 사라질 때 호출되고, 값이 바뀌기 직전에도 호출된다.
-   useEffect 안에서 사용하는 상태나, props가 있다면 deps에 넣어주는게 규칙

## useMemo

-   성능 최적화를 위하여 사용
-   첫 번째 파라미터로 어떻게 연산 할 지 정해주는 함수, 두 번째 파라미터로 `deps`
-   deps의 값이 변화했다면 연산을 하고 변하지 않았다면 이전의 값을 이용, 항상 리랜더링 x -> 최적화

## useCallback

-   특정 함수를 새로 만들지 않고 재사용 하고 싶을 때 사용
-   함수에서 사용하는 state 또는 props가 있다면 deps에 포함시켜주어야한다.
-   다만 함수형 업데이트를 하면 deps를 비우는 것이 가능

## React.memo

-   컴포넌트의 props가 바뀌지 않는다면 리랜더링을 방지

## useReducer

-   현재 상태와 액션 객체를 파라미터로 받아와서 새로운 상태를 반환해주는 함수
-   `initialState`를 만들어 준다
-   `reducer` 함수를 만들어 준다. 처음에는 state가 `initialState` 일것이고, `action`은 없을 것이다.
-   `const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);`로 정의해준다.
-   상태를 변화시킬 함수를 정의하면서 `reducer`함수를 수정한다. case별로 나누어 state 업데이트 방법을 정의한다. 이 때 return 되는 값은 최신 상태의 state가 될 것이다. action같은 경우에는 dispatch로 받아온 객체의 값이 된다.

## Context API

-   프로젝트 안에서 전역적으로 사용 할 수 있는 값을 관리 할 수 있다.
