# 카카오 지원동기

[카카오는 IT회사가 아닙니다]

  카카오는 단순히 소프트웨어 제품을 만들고 서비스하는 IT회사라고 생각하지 않습니다. 카카오는 새로운 문화와 경험을 파는 회사입니다. '카카오뱅크'로 월급을 받습니다. 받은 월급의 일부를 대학 동창 '모임 통장'에 송금하여 회비를 관리고 월급 받은 기념으로 부모님께 '선물하기'로 홍삼을 보내드립니다. 생일을 맞이한 여자친구에게 예전부터 갖고 싶다던 '카카오프렌즈샵'의 후디라이언 인형을 선물합니다. 예전부터 가고 싶었던 식당을 '카카오내비'로 찾아가고 기분 좋은 날 술도 한잔합니다. '카카오T'로 대리기사님을 불러 귀가하고 잠들기 전 즐겨보는 '카카오페이지'의 소설 한 편을 읽고 잠에 듭니다. 카카오가 우리에게 이런 일상을 선물하기까지 10년이 걸렸습니다. 앞으로 10년은 어떻게 카카오가 성장할 지 가장 가까이서 확인하고 싶고 새로운 가치를 만드는 프론트앤드 개발자가 되기 위해 카카오에 지원하게 됐습니다.

[카카오에는 사람이 모입니다]

스스로 정의한 프론트앤드 개발자란 '사용자와 애플리케이션의 접점을 만들고 책임지는 사람' 입니다. 프론트앤드 개발자로 성장하기 위해선 많은 유저가 사용하는 서비스를 경험해야 합니다. 이전에 운영하던 서비스에서 사용자들로부터 'SNS 간편 로그인 후 로그아웃' 프로세스가 불편하다는 민원을 받았습니다. 사용자가 여러 개의 SNS 아이디를 이용 할 수 있다는 점을 인지하지 못해 발생한 문제였습니다. 문제를 인지하고 해결방법을 찾던 중 '카카오톡과 함께 로그아웃하기'와 같은 기능을 SNS 서비스에서 제공 하는 것을 알게 되었고 문제를 해결한 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 사용자의 피드백을 통해 성장 할 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 카카오톡은 SNS 부동의 1위 서비스입니다. 카카오톡을 필두로 파생되는 다양한 서비스에는 많은 사용자가 있습니다. 수많은 사용자가 있는 서비스를 경험 할 수 있다는 것은 프론트앤드 개발자로서 흔치 않은 기회입니다. 카카오에 입사하여 다양한 사용자들의 피드백을 듣고 사용자 중심의 서비스를 개발하는 프론트앤드 개발자가 되기 위해 카카오에 지원하게 되었습니다.

[카카오스럽게 일하기]

프론트앤드 개발자로 일하면서 다양한 직군의 동료들과 협업하게 됩니다. 개발자로 일하기 전부터 알고 있던 사실이었습니다. 대인관계나 교우관계가 완만했기에 협업하는 것이 쉬우리라 생각했고, 그 생각은 잘못된 생각이었습니다. 이전 운영하던 서비스에서 경매 시스템을 개발할 때 입찰가격의 조건을 제한하는 방식에 대해 협업이 이뤄지지 않아 다시 개발한 경험이 있습니다. '1000원 이상'이라는 문구가 문제였는데 기획자의 의도는 '1,000원 이상이면 다 된다.' 였고, 저는 '1,000원 단위로 높아져야한다.'였고, 서버 개발자는 '1,000원 이상이면 올림을 해서 단위를 맞춘다.'였습니다. 각자 업무를 마치고 연결을 하려고 했는데 될 리가 만무했습니다. 이 경험을 통해 업무에서 협업을 잘한다는 것은 단순히 대화를 잘하는 것이 아니라고 생각했고, 협업에 대해 고민하고 공부하게 되었습니다. 고민 끝에 내린 협업의 정의는 '신뢰를 형성하기 위해 내가 지금 하는 일을 동료들에게 드러내기'였습니다. 이후 업무를 할 때는 신규 기능 기획서를 받으면 스스로 프론트앤드 상세 기능 명세서를 만들면서 기획자와 끊임없이 대화하는 프로세스를 구축했습니다. 서버 개발자와 대화 할 수준의 서버 지식이 있었기에 API 명세서도 만들면서 서버 개발자와도 끊임없이 소통했습니다. 단순히 할 일이 많아진 것 같지만, 결과적으론 다시 개발할 일이 현저히 줄어들어 오히려 개발 완료 시점이 빨라졌고, 테스트 케이스가 명확해져서 테스트가 빠르게 끝나는 부가적인 효과까지 얻을 수 있었습니다.  카카오 프론트앤드 블로그에서 카카오가 일하는 방식의 포스팅을 읽어봤습니다. 카카오가 일할 때 중요시하는 가치 중 하나가 '신뢰'라는 것을 알게 되었습니다. 제가 경험하고 배운 '협업'의 정의와 카카오가 생각하는 '신뢰'라는 키워드는 그 의미가 같다고 생각합니다. 카카오에서 '신뢰'를 바탕으로 '협업'할 수 있다는 자신감이 생겼고 카카오스러움을 함께 실현하고 싶어 카카오에 지원하게 되었습니다.